
#### 一、简要介绍

配置服务器（Config store）存储了分片集群的元数据。这些元数据反映了在分片集群中所有数据的状态和组织结构。元数据每个分片的块列表以及定义块（chunk）的范围。

mongose 实例缓存了这些数据并且使用它们将读取和写入路由到正确的分片上。当集群相关的元数据发生改变时，mongos 会更新掉缓存。例如：**Chunk Slits**、**adding a shard**。分片（shards）也会从配置服务器（Config servers）上读取元数据。

配置服务器（config servers）也会存储鉴权的配置信息。例如 **Role-Based Access Control**、**internal authentication** 的配置。

MongoDB还使用配置服务器来管理分布式锁。

每个分片群集必须具有自己的配置服务器。不要将相同的配置服务器用于不同的分片群集。

在配置服务器上执行的管理操作可能会对分片群集性能和可用性产生重大影响。根据受影响的配置服务器的数量，群集可能是只读的或离线一段时间


#### 二、副本集配置服务器（Replica Set Config Servers）

从 mongodb 3.2 版本开始，分片的配置服务器能够作为一个副本集部署来代替 three mirrored config servers (SCCC)。因为MongoDB可以利用配置数据的标准副本集读写协议，因此，使用应用副本集的配置服务器能提高跨多个配置服务器的数据一致性。此外，使用配置服务器的副本集允许分片群集具有3个以上的配置服务器，因为副本集最多可包含50个成员。要将配置服务器部署为副本集，配置服务器必须运行 **WiredTiger storage engine**

在 mongodb 3.4，mongodb **removes support for SCCC config servers.**

将配置服务器部署为副本集有以下的限制

* 必须没有投票节点（arbiter 节点）

* 必须没有延迟节点 （delayed member）

* 必须构建索引


#### 三、在配置服务器上的读写操作（Read and Write Operations on Config Servers）

在配置服务器上存在 **admin**、**config** 数据库

##### 配置服务器写操作

admin 数据库包含与身份验证和授权相关的集合以及供内部使用的其他系统集合。

config 数据库包含了与分片集群元数据相关的集合。当元数据改变的时候，mongodb 会将数据写到 config 数据库中。例如 **chunk migration**、**chunk split** 之后。

在正常状态下，用户应该避免向 config 数据库中直接写入数据

When writing to the config servers, MongoDB uses a write concern of "majority"

##### 配置服务器读操作

mongodb 从 admin 数据库读取鉴权数据并且用于其他的内部使用

当 mongos 开始或者元数据改变的时候，mongodb 会从 config 数据库中读取数据。例如：数据块迁移之后。分片也会从配置服务器读取元数据。

When reading from the replica set config servers, MongoDB uses a Read Concern level of "majority".


#### 四、配置服务器可用性

如果配置服务器的副本集失去了主节点，并且也不能选举出来一个主节点，那么集群的元数据将成为只读。你仍然能够从分片读写数据，但是不能迁移 chunks 或者 切分 chunk，直到副本集恢复工作。

在一个分片集群中，mongod 和 mongos 实例监听分片集群中的副本集（例如分片副本集和配置服务器的副本集）。

对于3.2分片群集，如果连续不成功导致配置服务器副本集的次数超过replMonitorMaxFailedChecks参数值，则在重新启动实例之前，监视mongos或mongod实例将变为不可用。有关解决方法，请参阅MongoDB 3.2。


#### 五、分片集群安全

使用内部身份验证（Internal Authentication）可强制实施群集内安全性，并防止未经授权的群集组件访问群集。您必须使用适当的安全设置启动群集中的每个mongod，以强制执行内部身份验证